Repository: Rindbee/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/navigation/navigation_using_navigationmaps.po
Languages: zh_cn, zh_tw

source: Using NavigationMaps
zh_cn: 使用导航地图
zh_tw: 使用 NavigationMap

source: A NavigationMap is an abstract navigation world on the NavigationServer identified by a NavigationServer :ref:`RID<class_RID>`.
zh_cn: NavigationMap 即导航地图，是抽象的导航世界，位于 NavigationServer 中，使用 NavigationServer 的 :ref:`RID<class_RID>` 标识。
zh_tw: NavigationMap 是 NavigationServer 上的抽象導航世界，並以 NavigationServer 的 :ref:`RID<class_RID>` 作為識別。

source: A map can hold and connect a near infinite number of navigation regions with navigation meshes to build the traversable areas of a game world for pathfinding.
zh_cn: 地图中可以存放并连接几乎无限数量的导航区块，区块中的导航网格可以用来构建游戏世界中的可达区域，用于寻路操作。
zh_tw: 導航地圖可以容納並連接近乎無限數量的導航區域和導航網格，以構建遊戲世界中可行走的區域，提供路徑尋找功能。

source: A map can contain avoidance agents. Collision avoidance will be calculated based on the agents present in the map.
zh_cn: 地图中可以包含避障代理。碰撞躲避是根据地图中存在的代理来计算的。
zh_tw: 導航地圖可以包含避障代理。碰撞避免會根據地圖中存在的代理進行計算。

source: Different NavigationMaps are completely isolated from each other but navigation regions and avoidance agents can switch between different maps. Switches will become effective on NavigationServer synchronization.
zh_cn: 不同 NavigationMap 之间是相互独立的，但是导航区块和避障代理可以在不同地图之间进行切换。切换会在 NavigationServer 同步后生效。
zh_tw: 不同的導航地圖彼此完全獨立，但導航區域與避障代理可以在不同地圖間切換。切換動作會在 NavigationServer 同步時生效。

source: Default navigation maps
zh_cn: 默认导航地图
zh_tw: 預設導航地圖

source: By default Godot creates a navigation map for each :ref:`World2D<class_World2D>` and :ref:`World3D<class_World3D>` of the root viewport.
zh_cn: Godot 默认会为根视口的每个 :ref:`World2D<class_World2D>` 和 :ref:`World3D<class_World3D>` 创建一个导航地图。
zh_tw: 預設情況下，Godot 會為根視窗的每個 :ref:`World2D<class_World2D>` 與 :ref:`World3D<class_World3D>` 建立一個導航地圖。

source: The 2D default navigation map RID can be obtained with ``get_world_2d().get_navigation_map()`` from any :ref:`Node2D<class_Node2D>` inheriting Node.
zh_cn: 默认的 2D 导航地图 RID 可以从继承自 :ref:`Node2D<class_Node2D>` 的任何 Node 的 ``get_world_2d().get_navigation_map()`` 获取。
zh_tw: 2D 預設導航地圖的 RID 可以透過任何繼承 Node 的 :ref:`Node2D<class_Node2D>` 使用 ``get_world_2d().get_navigation_map()`` 取得。

source: The 3D default navigation map RID can be obtained with ``get_world_3d().get_navigation_map()`` from any :ref:`Node3D<class_Node3D>` inheriting Node.
zh_cn: 默认的 3D 导航地图 RID 可以从继承自 :ref:`Node3D<class_Node3D>` 的任何 Node 的 ``get_world_3d().get_navigation_map()`` 获取。
zh_tw: 3D 預設導航地圖的 RID 可以透過任何繼承 Node 的 :ref:`Node3D<class_Node3D>` 使用 ``get_world_3d().get_navigation_map()`` 取得。

source: Creating new navigation maps
zh_cn: 新建导航地图
zh_tw: 建立新導航地圖

source: The NavigationServer can create and support as many navigation maps as required for specific gameplay. Additional navigation maps are created and handled by using the NavigationServer API directly e.g. to support different avoidance agent or actor locomotion types.
zh_cn: 导航服务器可根据特定游戏的需要创建和支持尽可能多的导航地图。其他导航地图可通过直接使用导航服务器应用程序接口来创建和处理，例如支持不同的避障代理或演员运动类型。
zh_tw: NavigationServer 可以根據遊戲需求建立及支援任意數量的導航地圖。若需支援不同的避障代理或角色移動類型，可以直接使用 NavigationServer API 來建立與管理額外的導航地圖。

source: For example uses of different navigation maps see :ref:`doc_navigation_different_actor_types` and :ref:`doc_navigation_different_actor_locomotion`.
zh_cn: 有关使用不同导航图的示例，请参阅 :ref:`doc_navigation_different_actor_types` 和 :ref:`doc_navigation_different_actor_locomotion`。
zh_tw: 有關不同導航地圖的應用範例，請參閱 :ref:`doc_navigation_different_actor_types` 及 :ref:`doc_navigation_different_actor_locomotion`。

source: Each navigation map individually synchronizes queued changes to its navigation regions and avoidance agents. A navigation map that has not received changes will consume little to no processing time. Navigation regions and avoidance agents can only be part of a single navigation map but they can switch map at any time.
zh_cn: 每个导航地图都会单独同步其导航区块和避障代理的更改队列。未收到更改通知的导航地图几乎不会消耗任何处理时间。导航区块和避障代理只能是单个导航地图的一部分，但它们可以随时切换所属地图。
zh_tw: 每個導航地圖會獨立同步其導航區域和避障代理的變更佇列。未發生變更的導航地圖幾乎不會消耗處理時間。導航區域與避障代理僅能隸屬於單一導航地圖，但可隨時切換至其他地圖。

source: A navigation map switch will take effect only after the next NavigationServer synchronization.
zh_cn: 导航地图切换只有在下一次同步导航服务器后才会生效。
zh_tw: 導航地圖的切換僅會在下次 NavigationServer 同步時生效。

source: There is no difference between navigation maps created with the NavigationServer2D API or the NavigationServer3D API.
zh_cn: 使用 NavigationServer2D API 和 NavigationServer3D API 创建的导航地图没有任何区别。
zh_tw: 使用 NavigationServer2D API 或 NavigationServer3D API 建立的導航地圖沒有任何差異。

source: Translation status
zh_cn: 翻译状态
